Confi& ό·
Υςῄίικάιηὲε
vu.

Bellerophon-
'tis historia

7⁴4 ANB. azera-rt
Vlla est tanta difficultas‚aut etiam vis,quae consilio δε
magnitudine animi sopiri‚& tolli tandem non possita

ᾖ anuam enirn nobis interdumsit concertandum cum for-

tioribus,&‚fraudum omni genere instructioribus, pugnae ta-
men minim& est cedendum‚fi modo panoplia firmissima prn-
dentiae constatiaeqtie muniti Sc instrqui fimus.Notius enim
est quarn vt confirmare neceffe habeam, nihil tam arduum
tamc'1ue inaccessum essequod dexteritate ingenij attingere
86 affequi non possimus: nullas denique tantas vires aut rno-
limina impetere poffe,quae tolerantia & mentis dexteritate
non retundantur,quod hoc epimythio belle proponit. Belle- ’
tophon eques ¹praestantissimus ‚ & adolescens formae di·
gnitate infignis‚ab Antia Proeti Regis Argiuorum vxore so-
licitatus ad amorem, idc'lue cum constanter essct auersatus
mulier doloris & odij' impatiens‚ad maritum detulit , sesque
ab adolescente fuiffe. appellatam mentita est . Itaque exul,
fa&us,& vt quoquo modo de medio tolleretur, expeditioni·
bus aleisc'Jue valde periculosis expofitus,iion tamen animum
abiecit,sed permultis laboribus exantlatis victor euasit: &
denique ad Chimaeram delendam non tam vocatus , quam
coaetusfflegaso equo alato ve&us‚monstrum5 virtute incre-
dibili confecitoFabulam hanc copiose δε erudite non mod&
tetulit,sed & ad historicam fidem reuocauit Sabellic.5. Eun.
1.Non grauabor autem huc attexere mythologiam Plutat·
chi de Bellerophonte, de'que Chimaera, ex lib. De virtutib.
mulierum.Huius hecest sententia: Fabulosum est quod in
Lyciadicitut eueniffe‚ tametfi'hoc publica fama receptum
fit.Narraturitaque ad eum modum: Amisodarus ‚ seu Isaras
vti nominatur εὶ Lyciis‚ex Lyciorum colonia, quae iuxta Ze·
liam erat‚venit vna cum nauibus piraticis , Chimaro duce,
homine bellicos0,sed crudeli admodum δε efferato . Huius
nauis in prora leonis, in puppi Draconis habebat insigne.
Cumc'luenoxae multum Lyciis intuliffet,mareque infestum
habuiffet‚vt ne quidem traiici tuto poffet, neque vrbes ma-
ritimae proinde habitabiles effent,in eum quidem expedi-
tionem suscepit Bellerophontes , & ads extremum interfe-
cit, fugientemt'1ue Pegaso insecutus: atque Amasones expu-
lit,& bellica virtute domuit,&c.Deinde sequitur: Sunt qui
affirment Chimaeram illam Poetarum figmentis decantatam
montem fuiffe Soli oppositum, in quem Solis radii cum
teti-ofledierentur, & vehementem aestum in planiciem ref

